[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Ayak sesleri]
[Müzik - Gerilim]
İster inan, ister inanma Halime Sultan
-kader işte böyle bir şey.
-Ne işin var senin burada Kara Toygar?
Seni El Aziz budalasının
yatağından kurtarmaya geldim.
Bu saraydaki tek dostum benim, Halime.
Sen eli kanlı, adi bir canisin
Kara Toygar.
[Gülme sesi]
[Kılıç çekme sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Evine hoş geldin, Titus.
Olanları öğrendim efendim.
Hemen Halep'e gitmeliyim.
Eftelya'nın yaşaması
hepimiz için bir tehdit.
Kimliği ortaya çıkarsa Halep'i kaybederiz.
Seninle her zaman gurur duydum, Titus.
Kayıların arasına sızman da çok iyi oldu.
Kardinal, Papa ve İmparator Friedrich
için hazırladığı raporu
bitirdi mi efendim?
Hayır.
Ya da bana yalan söylüyor.
Bu iş sandığımdan daha zor olacak, Titus.
Gerekirse Kardinal de
kardeşim Giovanni gibi bir Müslüman'ın
kılıcıyla ölmek durumunda kalabilir.
Beni anlıyor musun?
Titus, giderken El Aziz için
hazırlattığım hediyeyi de götür.
Tarihin en kanlı düğünü olacak.
Keşke davetliler arasında
ben de olabilseydim.
Sizi en iyi şekilde temsil ederim efendim.
Bundan hiç şüphem yok, Titus.
Hem de hiç.
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç çekme sesleri]
[Kapı sesi]
Burada ne işi var Kara Toygar'ın?
Şehzade kızıyla evleneceğinizi
öğrenmiş olmalı Sultan Alâeddin.
Buna engel olmak için de
tek gözlü canavarını
göndermiş size efendim.
[Gülme sesi]
Efendim, tehditlere hazır olun.
Teslim olmayınız.
Peki, ne yapmalı Nasır?
Onu derhâl huzurunuzdan
gönderin gitsin efendim.
Düğün hazırlıklarını beklemeden de
Halime Sultan'ı nikâhınıza alın.
Düğünü bilahare yaparsınız.
Olur mu o şekilde
düğünsüz paldır küldür?
Benim gibi bir melikle Halime gibi
bir şehzade kızına yakışır mı?
Efendim, söz konusu
devletimizin güvenliğiyse yakışır.
İyi ki varsın, Nasır.
Allah seni yamacımdan eksik etmesin.
[Kapı gıcırtı sesi]
Kayılar elçi göndermişler efendim.
Saray kapısında bekletiyoruz.
[Kılıç sesi]
Ya Bamsı Beyrek, yeter!
Otur artık ya, başım döndü!
Bu avrat kısmı var ya, hepsi böyle!
Hayda! Ulan seni de bir ana doğurmadı mı?
Anamı karıştırma!
Ben Halime Bacı'dan bahsediyorum.
Otağa girdi bir öyle,
şimdi saraya girdi, böyle.
Sattı Ertuğrul Bey'imi, sattı!
Ulan sus! Beyim duyacak şimdi.
Allah Allah!
Ölene kadar affetmem gayrı onu.
Hayda!
Halime bacımın oyunudur bu.
Yazık...
...uğruna girmediğin bela kalmamıştı.
Kendini, alplerini,
obanı onun için tehlikeye attın.
Hatta bizi bile karşına aldın.
Sen kimden bahsediyorsun?
Şu şehzade kızından.
Halime Sultan'dan bahsediyorum.
Bir şehzade kızının
senin gibi keçi kokan bir çobana
gönül vereceğini mi sandın?
O seni kullandı, Ertuğrul.
Ta buralara kadar getirdi.
Kendi gibi asil bir emir bulunca da
koynuna giriverdi.
[Burundan soluma sesi]
Bana kızıyorsun ama
sen onu kendi ellerinle
saraya getirdiğinde
ben bunu anlamıştım, Ertuğrul.
[Burundan soluma sesi]
Biliyor musun...
El Aziz'in sevdiği kadındım ben.
Gözdesiydim.
Onun zevklerini çok iyi bilirim.
[Burundan soluma sesi]
Halime tam onun istediği gibi.
Ay...
Benim için şiirler yazardı.
İsa aşkına, her gün o berbat şiirlere
katlanmak zorunda kaldım.
[Gülme sesi]
Artık yerimi Halime Sultan alacak.
Uzun Halep gecelerinde
Halime'nin körpe bedeninde
teselli bulacak.
[Burundan soluma sesi]
[İnilti sesi]
Ömrümde hiçbir kadına elimi kaldırmadım.
Allah bana o utancı da yaşatmasın.
Şerefli bir adam da bunu asla yapmaz.
Ama
şunu bil ki,
aklıma her geldiğinde cehennemde
yanman için dua edeceğim.
Sadece aldığın canlar için değil
yalanlarını, iftiralarını
ağzından ateş olup kusman için
dua edeceğim.
[Gülme sesi]
[Kapı sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Asker] Süleyman Şah oğlu Gündoğdu Bey.
Sizinle yalnız görüşmek
istediğimi söylemiştim.
Nasır, bu şehirde
benden sonra en yetkili kişidir.
Ona sadece hayatımı,
haremimi, namusumu değil
şehrimi emanet ettim.
Sen kimsin ki onun burada olmasından
rahatsızlık duyuyorsun ha?
Zaten obanızı topraklarıma aldığımdan
beri başım beladan kurtulmuyor.
Bir de utanmadan karşıma geçmiş
bana ne yapacağımı söylüyorsun.
Yazık.
O hâlde ihanetlerin en büyüğünü
yaşamaya müstahaksınız Emir Hazretleri.
Dedeniz Selahattin Eyyubi'nin kurduğu
devletin bu güzeller güzeli şehrini
çoktan küffara satmışsınız bile.
-Sen ne hakla bana...
-Emir Hazretleri,
bırakın konuşsun, Emir Hazretleri.
Siz söylemiştiniz,
Müslüman kanı dökmeden
bu tatsız meseleyi halletmek
dinen de vicdanen de vaciptir.
Hoş
bu etrak-ı bi idrak taifesinin
imanından şüphe etsem de...
[Gündoğdu] Nasır,
bir zamanlar devletine ihanet eden
bir Selçuklu komutanı vardı.
Onu en son gördüğümde obamızın
meydanında köpekler gibi havlıyordu.
Yazık, senin öyle bir zamanın olmayacak.
Senin ne mal olduğunu,
sarayın içine nasıl sızdığını,
Tapınakçılardan nasıl emir aldığını
çok yakında Emir Hazretleri öğrenecek.
Yeter!
Elçiysen elçiliğini bil.
Yoksa teamüllere aldırmam,
o kelleni alırım Türkmen.
Efendim, siz konuşun.
Ben sizi dışarıda beklerim.
[Müzik]
[Kapı sesi]
[Müzik devam ediyor]
Yalan.
Beni bu iftiralarla kandıramayacaksın.
Eğer biraz cesaretiniz varsa,
kendine Esma diyen,
Eftelya adındaki kadınla ilgili
gerçekleri öğrenirsiniz, Emir Hazretleri.
Sizden istediğim tek şey,
Leyla'nın dadısıyla birlikte onu
size getirmeme müsaade etmeniz.
Dadımı niye bu işe karıştırıyorsunuz?
Ertuğrul'u ihbar ettirip
zindana attıran o.
Sizi kendi oğlu kadar sever.
Üstelik Ertuğrul'un
ve sizin güvenebileceğiniz tek kişi de o.
Emir Hazretleri, o size asla ihanet etmez.
Sizin ve kız kardeşiniz Leyla'nın
iyiliğinden başka bir şey istemez.
Üstelik sarayda Tapınakçı olmadığından
emin olduğumuz üç kişiden biri.
Diğer ikisi kim?
Kız kardeşiniz Leyla ve siz.
Esma'yı konuşturamadığını söylüyorsun.
Peki, yine konuşmazsa?
Nasıl ispatlayacaksın?
Kafasının arkasında,
saçlarının arasında gömülü bir haç var.
Hatırlayın, Ertuğrul'u öldürmek için
saraya gelen Tapınakçıların da öyleydi.
[Gündoğdu] Kendiniz göreceksiniz.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik]
[İç çekme sesi]
Tamam, yeter kızlar. Rahat bırakın kızı.
Hadi bakalım. Biraz nefes alsın kızcağız.
Gel Halime. Gel.
Çok güzel olmuşsun maşallah.
El Aziz benim evladımdan ötedir, Halime.
Alış ona.
Bak göreceksin, seveceksin onu.
Kalbi çok temizdir.
Saygılıdır, kibardır.
Kadınlara çok değer verir.
Onunlayken
sevilmenin, şımartılmanın, baş tacı
edilmenin keyfini yaşayacaksın.
Biraz fırsat ver ona, zaman tanı.
[Nefes sesi]
Kara Toygar'ı gördüm.
Ah...
Sarayda ne işi var dadı, biliyor musunuz?
Selçuklu Sultanı Alaeddin Keykubat,
El Aziz'le görüşmesi için
elçi olarak göndermiş onu.
Ne görüşeceklermiş?
Senin ve El Aziz'in evliliğini.
Sultan bu evliliğe mani olmak için
onu bizzat göndermiş diyorlar.
Hmm...
Anladım.
Sözü çok uzatmak,
muteber bir davranış değil,
Emir Hazretleri.
Sadede gelecek olursak,
Şehzademizin kızıyla evlenirseniz
Şehzademizle iş tutup
Türkmen taifesini
ayaklanmaya teşvik ettiğinizi
düşünmek zorunda kalacağız.
Bizi tehdit mi ediyorsun,
Kara Toygar?
Ancak güçsüz zavallılar tehdit eder,
Komutan Nasır!
Devletimizin yüce sultanı
Alaeddin Keykubad
tehdit etmez
gereğini yapar!
Sultanınız Alaeddin Keykubat'la zaten
her gün savaş halindeyiz, Kara Toygar!
Gün geçmiyor ki
bir hudut ihlâli yaşanmasın.
Gün geçmiyor ki iki tarafın
askerleri arasında
bir arbede çıkmasın.
Hadi ama Emir Hazretleri!
Siz de biliyorsunuz ki,
bu iki devletin, ordularını kullanarak
aralarında yaptıkları
küçük bir bilek güreşinden ibaret.
Ama bu evlilik
bir hudut oyunu değil,
bir bilek güreşi
hiç değil!
Bu apaçık bir savaş ilanıdır!
[Müzik - Gerilim]
[Pazarcı sesleri]
Zindanda yan gelip
yatacağını mı sandın ha?
Ölmek için bize
yalvaracaksın. Hadi!
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Aksiyon]
[Darp sesleri]
[Dövüş naraları]
Demek Halep zindanlarında
ölmek için yalvaracaktım ha?
Aaa!
[Boyun kırılma sesi]
[Kapı sesi]
Titus!
Isodora!
Kardeşin için çok üzgünüm.
Onun intiharı hepimizi derinden etkiledi.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Kardeşim asla böyle bir günah işlemezdi.
Ne demek istiyorsun?
Nasıl öldü peki?
Bildiğin bir şey mi var, Isodora?
Onu severdin değil mi?
Mektuplarında hep senden bahsederdi,
sana olan duygularından.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
Kendini güvende hissedeceksen,
içlerinden birinin kılıcını al.
[Müzik devam ediyor]
[Kılıç çekme sesi]
[Müzik - Kilise]
Unutma!
Onlar senin gerçek kardeşlerin.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[Kılıç çekme sesleri]
[Kılıç sesleri]
Burası benim odam, Yehuda.
Şövalyelerle görüştüğüm,
birbirinden değerli eserlerin
bulunduğu kütüphanem burada.
[Kılıç çekme sesleri]
[Üstad] Isodora!
Gel benim güzel yeğenim.
Seni yeni şövalyemle tanıştırayım,
Yehuda.
[Üstad] Bir süre,
küçük prensinin yerini Yehuda alacak.
[Üstad] Onunla ilgilenmeni
ve öğrenmesi gerekenleri
öğretmeni istiyorum.
[Üstad] Dilimizi öğrenmeli mesela.
Okumayı.
Öyle değil mi, Yehuda?
Siz nasıl isterseniz, amcacığım.
Onu kalacağı odaya götür.
Yeni hayatına onu hazırla,
benim güzel Isodora'm.
[Müzik]
[Kılıç çekme sesleri]
[Kılıç talimi sesleri]
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Esselamü aleyküm!
Halep'te bir halıcı tezgâhım vardır.
Sizleri, hepinizi orada ağırlamak isterim.
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesleri]
[Darp sesleri]
[Müzik devam ediyor]
[Nefes sesi]
Söyle bakalım...
...ben kimim?
Bilmiyorum.
Öyleyse...
Bilmiyorum!
[Müzik]
[Müzik devam ediyor]
Bunu mu istiyorsun?
[Kılıç sesi]
[Nefes sesi]
[Müzik]
Hadi al!
Al dedim!
[Müzik devam ediyor]
Beni öldürmek mi istiyorsun?
Hadi öldür.
[Müzik - Gerilim]
Yeter artık!
Bu oyunu bitir, Titus!
Bak kendinde değil!
İşkenceden ne yaptığını bilmiyor!
Amca, durdur!
Hadi öldür!
Ya da senin kardeşin olduğumu kabul et.
Kardeş mi?
Evet.
Kardeş.
Biz kardeşiz.
Kardeş...
Benim adım, Titus.
[Müzik]
Yehuda.
[Kılıç sesi]
Gidelim, Yehuda.
Hadi.
[Müzik]
[Kapak açılma sesi]
[Müzik - Duygusal]
Eğer gelmeseydin,
hayatımı cehennem eylerdin.
Nasıl gelmeyeyim, Ertuğrul?
Yavru bir ceylan birleştirdi
bizim kaderimizi.
Tüm cihan devletleri de bir araya gelip
ayrılmamız için yemin ettiler.
Karım ol dediğinde sana hayır dedim.
Bunun içimdeki acısını
sana söyleyemedim, Ertuğrul.
Ben babam için, kardeşim için
kendimi feda ettim.
Eğer beni El Aziz'in elinden alırsan
onun öfkesi tüm Kayı Obası'nı yakar,
kül eder Ertuğrul.
Her şeyi biliyorum.
Dün gece saraydaydım.
[Ağlama sesi]
Ertuğrul, babam beni El Aziz'le
evlendirmeye mecbur ediyor.
Ama her ne pahasına olursa olsun,
o adamla evlenmeyeceğim!
Sen gelip kurtarana kadar
seni bekleyeceğim Ertuğrul.
Eğer gelemezsem,
bil ki
Azrail canımı almıştır.
[Müzik - Duygusal]
O vakit bil ki, ben de ölmüş olurum.
Sana olan aşkımla o adamın
ne yatağına varırım,
ne kadını olurum, Ertuğrul!
Ne atam Selçuk Bey'in kurduğu
devletin anısına halel getiririm
ne de sana!
[Müzik - Duygusal]
Şimdi git!
Obanı o soysuzların elinden kurtar.
Beni düşünme.
Allah yolunu açık etsin, Ertuğrul.
Benim kalbim son nefesime kadar
seninle atacak.
Halime!
[Müzik devam ediyor]
Değil El Aziz,
tüm cihan bir araya gelse,
seni benden alamaz!
Ne seni o zalimlere bırakırım,
ne de o zalimlerin cihana
sultan olmalarına izin veririm!
Seni almaya geleceğim.
Söz veriyorum.
El Aziz dönene kadar
nikâh kıymayacağımı söyledim.
O vakte kadar seni bekleyeceğim, Ertuğrul.
[Müzik - Duygusal]
Efendim,
diğerleri de içeride olmalı.
Her zamankinden
daha fazla ekmek istediler.
[Sikke şıngırtı sesi]
Altının tadını çıkar.
Allah sizden razı olsun.
[Müzik - Gerilim]
[Nefes sesi]
[Müzik - Hüzünlü]
Şahım,
anama söyleseniz de
ağzına iki lokma bir şey atsa.
[Gökçe] Dünden beri hiçbir şey yemedi.
Sorarım kızım.
Sorarım da,
boğazından geçer mi bilmem.
Yeni yurdumuza geldiğimizde,
Ertuğrul'la senin düğününü yapacaktık.
Bu bereketli topraklarda,
torunumuzu kucağımıza alıp sevecektik.
Hepsi olur, şahım.
Allah önce sağlık versin.
[Gökçe] Bu kötü günlerimiz de
geçecek inşallah.
İnşallah kızım.
İnşallah.
[Müzik - Hüzünlü]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik]
[Selcan iç ses] Bunlar iyi günleriniz.
[Selcan iç ses]
Daha beterlerini de göreceksiniz!
[Müzik - Gerilim]
[Eftelya] Hepinizi öldürecekler!
Eğer biz yakalanırsak,
sen de bizimle birlikte ölürsün, Eftelya.
Ama senin ölümün
hiç kolay olmayacak, Ertuğrul.
Yalvaracaksın.
Beni öldürün diye böğürdüğünü
duyacak bütün Halep sokakları.
Bir köpek gibi hizmet ettiğin
bu iblisler seni nasıl öldürecekler?
Sessizce mi?
Ağzından köpükler saçmanı
seyrederek mi, ha?
[Ertuğrul] Nasıl?
Sen nasıl ölmek isterdin, Eftelya?
Ertuğrul
hadi, vakit geldi.
[Müzik - Gerilim]
-Ertuğrul da içeride mi?
-İçeride.
Sen burada bekle, Titus.
Nasır!
Bana ne yapacağımı söyleme!
Sakın!
[Müzik - Gerilim]
Bu dergâhın El Aziz üstünde
büyük ağırlığı var.
İbnü'l-Arabî'nin de.
Bu ağırlığın senin getireceğin
altınlara
ve benim orduma geçmesini istiyorum.
Bu dergâhı içindekilerle
beraber yıkacağım.
Bundan daha iyi bir fırsat ele geçiremem.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Jenerik]